Password : 123456
Orange začal svoje vysielače napájať solárne. Využíva novú technológiu od Huawei

Inovatívne riešenie so solárnymi panelmi chránenými proti krádeži a inteligentnými batériami na každej základňovej stanici ušetrí až štyristopäťdesiatpäť kg emisií kysličníka uhličitého ročne.

Orange sa ako prvý na Slovensku pustil s technologickou podporou čínskej spoločnosti Huawei do naozaj ambiciózneho projektu. Rozhodol sa dve tretiny svojich základňových staníc (BTS) vybaviť pomerne efektívnym solárnym napájaním s návratnosťou investície už do šesť rokov. Dokonca aj v rámci Európy patrí k prvým operátorom, ktorí prešli od testovania takéhoto napájania k jeho plošnému komerčnému nasadeniu prakticky na celú sieť, samozrejme tam, kde je to te