Password : 555555
Robot vo fast-foode nahradil pri smažení hranolčekov ľudí

Americká spoločnosť Miso Robotics vyvinula pre prevádzky rýchleho občerstvenia nový robot. Volá sa Flippy II a zvládne pripravovať viacero jedál s rôznymi receptami súčasne.

Robotické rameno Flippy II riadia kamery a umelá inteligencia. Zemiakové hranolčeky, cibuľové kolieska a ďalšie jedlá dokáže vziať z mrazničky, vložiť do fritézy, v správnom čase vybrať, dochutiť a pripraviť na servírovanie. To všetko znižuje nároky na personál a urýchľuje objednávky pri prejazdových okienkach. V prípade problémov si jeho prácu dokážu na diaľku skontrolovať technici na obrazovke a prípadne robota aj opraviť.

Vývoj Flippyho II trval päť rokov a do priamej prevádzky ho už nasadilo niekoľko amerických reťazcov rýchleho občerstvenia. Citlivo však vnímajú obavy, že berú ľuďom prácu.

„Robí to rýchlejšie a je pritom presnejší, spoľahlivejší a šťastnejší, ako keď to robí väčšina ľudí,“ povedal Mike Bell, generálny riaditeľ spoločnosti Miso.

Ľudia však budú stále potrební a roboty im umožnia robiť to, v čom je človek stále lepší: práce s vyššou pridanou hodnotou, ako je napríklad komunikácia 